---
layout: post
title: 很久很久以前，那还是我用win98的时候...
description:
date: 2018-09-03 16:50:00
comments: true
tags: 知乎小剧场
---

## 很久很久以前，那还是我用win98的时候...

&emsp;&emsp;很久以前，那还是我用win98的时候有次我系统崩溃了，因为我是电脑白痴，我朋友给我介绍了一个高手来帮我修电脑。  
&emsp;&emsp;他看了一下电脑，问我有没有98的盘，我说没有。  
&emsp;&emsp;他想了一下，叫我把固定电话拿给他，我想修电脑要电话干什么，但人家是高手，我也不好说什么，就把电话拔下来给他了。  
&emsp;&emsp;他把电话线空着的一头接在电脑的一个插孔内，然后进入了dos，然后就开始在电话上不停的按着键，他按键的速度非常快，但是只按0，1两个键，我搞不懂这有什么用，但也不敢问，看了半个多小时，他还是不停的按这两个键，我渐渐的有些困，我问他这东西要搞多久，他说要几个小时，我给他倒了杯茶，就一个人去隔壁睡觉了。  
&emsp;&emsp;醒来的时候，一看已经过了4个多小时，我起身到隔壁，看见他正在98里面调试，过了一会儿，他说，你试试，我坐上椅子用了一下，真的好了，我当时也不懂电脑，谢过人家就走了。  
&emsp;&emsp;后来我慢慢对电脑有了了解，终于了解，原来当时那位高手是用机器语言编了一个98系统，我后来问我朋友那位高手的下落，我朋友说前几年去了美国之后，杳无音讯.... 
	
&emsp;&emsp;很久以前，那还是我用winXP的时候有次我系统崩溃了，因为我是电脑白痴，我朋友给我介绍了一个高手来帮我修电脑。  
&emsp;&emsp;他看了一下电脑，问我有没有XP的安装盘，我说没有。  
&emsp;&emsp;他想了一下，叫我把一张空的DVD刻录盘和一根针拿给他，我想修电脑要刻录盘和针干什么，但人家是高手，我也不好说什么，就把DVD刻录盘拿一张来给他了。 
&emsp;&emsp;他把针头对着刻录盘戳，他戳的速度非常快，但是只戳深或浅，我搞不懂这有什么用，但也不敢问，看了半个多小时，他还是不停的戳着DVD刻录盘，我渐渐的有些困，我问他这东西要搞多久，他说要几个小时，我给他倒了杯茶，就一个人去隔壁睡觉了。  
&emsp;&emsp;醒来的时候，一看已经过了4个多小时，我起身到隔壁，看见他正在Xp里面调试，还装上了office、photoshop、迅雷、魔兽世界等软件过了一会儿，他说，你试试，我坐上椅子用了一下，真的好了，我当时也不懂电脑，谢过人家就走了。  
&emsp;&emsp;后来对电脑有了了解，才知道他用针在DVD磁盘上面刻录了XP系统以及office等等软件，我问我朋友这个高手的下落，朋友说几年前去了美国，杳无音信...

&emsp;&emsp;很久以前，那还是我用winXP的时候有次我不小心把D盘格了，因为我是电脑白痴，我朋友给我介绍了一个高手来帮我恢复数据。  
&emsp;&emsp;他看了一下电脑，问我有没有备份过Ghost，我说没有。  
&emsp;&emsp;他想了一下，叫我把一块磁铁拿给他，还问我D盘里有什么东西，我想修电脑要磁铁干什么，但人家是高手，我也不好说什么，就把磁铁给他了，还告诉他我D盘里全是火影忍者的动画。  
&emsp;&emsp;他把硬盘拆了，用磁铁在上面画圈，他画圈的速度非常快，但是只有碰到或不碰到，我搞不懂这有什么用，但也不敢问，看了半个多小时，他还是不停的在硬盘上画着圈，我渐渐的有些困，我问他这东西要搞多久，他说要几个小时，我给他倒了杯茶，就一个人去隔壁睡觉了。  
&emsp;&emsp;醒来的时候，一看已经过了4个多小时，我起身到隔壁，看见他正在D盘里面调试，里面全是火影忍者的动画片，过了一会儿，他说，你试试，我坐上椅子用了一下，真的好了，我当时也不懂电脑，谢过人家就走了。 后来才知道他用磁铁当做硬盘磁头把火影忍者的数据全部写进了硬盘里面，我问我朋友这个高手的下落，朋友说他几年前去了美国，杳无音信...

&emsp;&emsp;创建于 2016-11-07  
&emsp;&emsp;&emsp;作者保留权利

***

######        **我也不知道转载自哪里，收藏在手机备忘录的就挪过来了**

###### **作者看到请联系更改或~~删除~~**


**markdown格式还不熟悉，一篇简单的文章修改了N次了**

